caswoi enen caxi lasta toinen caswoi caalimaassa toinen ruotzis yleni
toinen hämehen heinrichi toinen erichi kuningas sanoi hämehen
heinrichi erichillen weliellensä läkäin maita ristmähän maillen
ristimättömillen paicoillen papittomillen sano sitt' erich kuningas
heinrichille weliellensän änd on järvet jätämättä sulan on joki
kåwerrå sanoi hämehen heinrichi kyllä me kierrän kiuulon järwen ymbäri
joki kåwerrån pane warsat waliahi sin suvikunnat suitzi suuhun pane
curjua cohdallensan saata lastut sarallensan anduroillensan awarat
perällensän pienet kirjat ne cohta ajaman läxit ajoit niin päivä
keväistä caxi yötä järjästenszen jo täszä tulepi nälkä eikä syödä eikä
juoda eikä purtuja pidättä on lalli lahden tacana hywä neuwo niemen
pääs siinä me syömme siinä me juome sinä purtwa pidämme sijtä sinne
saatuansa chertu kelwoton emändä suitzi suuta cunnatonda keitti kieldä
kelvotonda sijttä hämehen heinrichi otti heinä hewoisen heitti
penningit siallen otti leiwän uunin päldä heitti penningit siallen
otti kellarist olutta vieritti raha siallen sijn' on syönyt sijn on
juonut tässä on purtua pidetty otitt heiniä hewoisen heitit heitoja
siahan otit leipä uunin pääldä heitit hietoja siahan otit kellarist
olutta wieritit santaa siahan lausui paimen patzahalda jo wainen
uskocana lalli se pahatapainen sekä myös pahasuukuinen otti lalli
lackarinsan piru pitkän keihähänsä ajoi se herraa tacaa sanoi sittä
uscollinen palwelija herallensan jo cumu tacana cuuluu ajanco tätä
hewoista vastas hämehen heinrichi jos cumu cuuluu tacana älä aja tätä
hewoista älä carcot gonsatita kätke kiween tacana cuin mua luuni
lumesta ja pane härjän rekehen härkä suomehen wetawi cussa härkä
uupenewi siihen kirco rakennettakohan pappein saarnoja sanoa cansan
caiken cuuldawaxi palais toi kotia lalli lausui paimen patzahalda
cuusta lalli lakin saanut mies paha hyvän kypärän pispan hiipan
hitähinen sittä lalli murha toinen lakin päästäns tawoitti hiuxet ne
himachtelit sormuxen weti sormestans sormen suonet liucachtelit näin
tämän pahantapaisen pispan rackan ratelian tuuli casto corkialda maxo
maailman waldialda

caxi oli pyhä miestä caxi cansan ruhjnasta ristiweljestä jaloa
ruotzist eric riddarist yxi caswoi pinnelliset yxin wailliset yleni
lapsi maalda wierahalda se on herra heinäricki waan joca ruotzissa
yleni se on ericki riddari ruotzin cuuluisa cuningas sanoi herra
heinäricki erickillen weljellensä läckämme hämehen maallen maalle
ristimättömällen pajkallen papittomallen kiwikirckoja tiettämähän
cappelja rakendamahan sijtte erickiriddari sanoia lausui suin puheli
weickoseni waimon poika paljon on sinne mennehitä eij paljon
palanneita enämbi ewännehitä njn sanoi hän toki minä lähden en tottele
jos minä tapettahenehen toinen jänewi jiälelle sijtte herra heinäricki
sanoin lausui suin puheli pilttiseni pienniseni wantti waxan
corcuhujnen ota cariani codasta pane carja cohdallensa perällensi
pieni kirja anduroillensa aseda ohjat suoniset ojenna pane länget
mursunluiset waliahat majawan luiset harmen kuulan kahden puolen ota
antilda orainen iduita isoi lihainen maata joutui maldaisilda pane
luocka kynnäppäinen harjollen hywän hewoisen sijtten herra hendericki
aiella karuttelepi wilman peurain wintti jäliesänsä juoxemahan latoi
se lauman laulajtta päänsä päällen lendämähän otzansa wirgottamahan
carhu on rautacahlehisa teti rautainen kukersi karhun rautaisen
kidassa jänöin walcoinen hypitti edesänsä tildin päällis njn sanoi
pildj pikuruinen wandi waaxahan korkuhuinen jo minun tullepi nälkä
nijn sanoi herra henderjki ja pian taloi tulepi lalloila on takoa
lähdet ota kyrsä uunin pääldä ota olutta cellarista heitä penningi
siahan heinät heinä huonehesta caurat kaurahingaloista heitä heitä
penning siahan paha waimo paunahinen satasyöjä sappehinen sepä kirkui
kiukahalda parku pazahan nenästä jatica lalloi cotihin saapi wielä se
sun luusi luistelepi wielä päänsi päristelepi suonesi sirgotelepi
sitten herra henderjki kiruhti taloista poies lalloi cuin tuli cotihin
walehteli wanha naara poikaseni nuorembani jopa on tässä sitten käynyt
ruokaruotzi syömä saxa otti olutta kellarista heitti tuhkia siahan
heinät heinähuonehista kaurat kaurahingaloista heitti tuhkia siahan
njn siwui lalloi lahtarinsa pijlun pitkän kirwehensä lyckäisi lylyn
lumellen cuin oli wuoldu wuoleskeldu syöxi kalhun kulia maallen cuijn
talwisen jänösen lalli hiihti hirmuisesti lyly juoxi winhiästi tuli
suitzi suxen tiestä sawu sauwacon piästä sitten herra heinderijki
sanoin lausui suin puheli jo lalloi hihtäin tullepi pitkä keihäs
kainaloßa tunsi hän tuhon tulewan hätäpäiwät päällen saawan ja sanoj
pildiseni piennoiseni wandi waxahan corkuhujnen siwu kaicki kaunihista
aseta orin rekehen kuhunga orit tauwonnewi sijtä härkä pandakohon
kohonga härkä tauwonnewi sijhen kircko tehtäköhön cappeli
rakennettakohon herra hendrikin nimehen tosa on härkä tauwonuna
nousiaisten hietamaahan hietacungahan nenähän sijhen herra henderjki
ensimmäinen haudattiin

oli hemme heinericko toinen ericki riddari toinen kasvoi kaupungissa
toinen suomessa sikisi joka kaswo kaupungissa se kaswo kananmunilla
joka suomessa sikisi suomen suurilla härillä sanoi toinen toisellensa
läckämästä lähimaille paikoille papittomille joss' on lapset
ristimättä waimot kirkkoon ottamatta joit oluen tynnyristä panit
penningin siahan laiskat on lapset lallolassa kannoi kieldä kelvotonta
cijkutit lihan pihanta kävi tästä ruokaruotsi syömä saksa joi oluen
tynnyristä weden wiskasi siahan otti kakun kamarista kiwen wyörytti
siahan saipa lallo laapurinsa piru pitkän keihähänsä sanoi toinen
toisellensa jos sinä jäljelle jäänet ja minä tapettanehen kaijaakkosta
munni luuni sido silcki säckisehen pannet orit rekehen kuin orit
uupunevi nijn pane härkä etehen jossa härkä uupunewi sijhen kircko
tehtänöhön.
