caswoi ennen caxi lasta toinen casvoi caalimaassa toinen ruotsis yleni
toinen hämehen heinrichi toinen erichi kuningas sanoi hämehen
heinrichi welielensä kuninchaalle jouda maita ristimähän mailles
ristimättömillen paicoille papittomillen sanoi sitt erichi kuningas
heinrichille weliellensen on järvet jätämättä sulan on joki-kåwerrån
pane pane warsal waliaihisiin suitsi suuhun sujahuta pane carjat
cohdallensan saatat lastut sarellansan andureillensan aujarat
perällensä pienet ciriat he cohta ajaman läxit caxi yctä järiästenzen
aioit nijn päivä keväistä sanoi erichi kuningas heinrichillen
welielenzän jo täszä tulepi nälkä eikä syödä eikä juoda eikä purtua
pidättä oli lalli-herra lahdella hyvä tupa hieman pääs siinä me syömme
siinä juomme siinä purtua pidämme siitä sinne saapuessa chertu
tarmokas emäntä sanoi sanan topacan sijtä herra heinrichi ota heinä
hewoisen heitä penningit sijallen juo olutta kultahista wieritä raha
siallen sijn on syönyt sijn on juonut sijn purtua pitänyt he cohta
ajohon läxit tuli her-lalli cotia tuoi lallin kelpo emändä sanoi sanan
satunnaisen käijtti kieldä cipakcaa jo tässä käwit ihmisil wieritti
sandaa siahan otit kellarist oludda heitti hietoja siahan tässä on
syöty täss on juotu täss on purtua pidetty otitt heiniä hewoisen
lausui paimen patzdahalda jo nainen walehteletkin älä naineen uskocona
lalli se woimakas sekä vahva-vardinen otti herra lackrarinsa pitkän
keihähänsän ajoi hän herraa tacaa sanoi sittä uscollinen palwelin
herranlensan jo kumu tacana cuuluu ajango tätä hewoista wastais
hämehen heinrichi jos cumu cuuluu tacana aja nopiasttätä hewoista
ciarcuhun gangista aiuri kelwotonda kätki carkuhun warjon kiwen
cuuldelen kiwein tacana piäxämist pyhän-miähen ceräis pyhät luut
lumesta pani härjän rekehen härkä sumehn wetäisi cussa härkä uupunevi
siehen kirco rakettihin cappeli tehtäisin pappein saarnoia sanoa
cansan caiken cuuldawaxi palas tuoi cotia lalli lausui paimen
patzahalda cuusta lalli lakin saanut mies hywän kypärän pispan hiipan
hirtähinen sillä lalli wäkivahva lakin päästäns tawoitti hiuxet ne
himachtelit sormuxen weti sormestans sormen suonet liucachtelit näin
tämän pacanan piispan rackaan suistajan tuuli costo corkialda maxo
mailman waldialda

caxi oli pyhä miestä caxi casan cäskijätä risti-weljestä riwaccaa
ruotzist eric riddarist yxi caswoi swean maalla toinen maalla celtiäin
pijan caswoit pinnalliset yxijn woilliset ylenit se oli herra
heinäricki lapsi maalda wierahalda se oli ericki cuningas waan joca
ruotzissa yleni swean cuuluisa cuningas sanoi pyhä heinärickus
erickjllen welje weljellensä läckämme hämehen maallen ristimättömällen
paikallen papittomallen kiwi-kirckoja tiettämähän cappelja
rekendamahan sijtä ericki riddari sanoin lausui suis puheli weickoseni
waimon poica tuhansia on sinne mennehitä eij palannehita yhtäcähän
kaikki cuoluita nijn sanoi hän toki minä lähden en tottele jos minä
tapettanehan toinen jänewi jälelle sijttä herra henärichi sanoin
lausui suis puheli pilttiseni pienoiseni wantti waxan corkyhyinen ota
cotiani codasta pane coija cohdallensa perällensi pieni kirja
andurujllensa aseta olijat suoniset oienna pane rängel mursunluiset
waliahat majawanluiset harwan kaulan kahjen puolen ota orhildo oroinen
iduilta isoi likainen maata johimaldaisilda pane luocka kynnäppäinen
harjallen hyvän hewoisen sijtten pyhä hennderiki siellä karuttelepi
winhoin peuroin wiritti jäliensä juoxemahan latoi se lauman laulajitta
päänsä päällen lendämähän otzansa wirgottamahan carku oli rauta
cahleisa teri rautainen kukersi carhun rautaisen cidassa jänöin
walcoinen hypitti edessänsä fildin päällä njn sanoi pildi picuruinen
waneli waaxahan korkuhuinen jo minun tulepi nälkä njn sanoi herra
henderjki jo pian taloi tulepi lalloila on taloi lähel ota kyrsä uunin
pääldä ota olutta cellarista heitä penningi siahan heinät
heinähuonehesta caurat caurahingaloista heitä penningi siahan waimo
lallinlainen satasyöjä sappehinen sepä kirkui komeast lauleli pazahan
nenästä lahea lallo cotihn saapui sulle olutta tarjoaoi wielä leiwän
lewittäwi heivatat hewol heittelepi sitte herra henderijki lähtt
taloista pois lalloi herra tuli cotihin certoili wanharouwa poicaseni
nuorembani jopa on tässä sitten käynyt ruokaruotsi syömä-saxi otin
olutta kellarista heitti tuhkia siahan heinät heinä huonehista heitti
tuhkia siahan nijn haci lalloi lahtarinsa pijlun pitkän kirwehensä
lyckäisi lylyn lumellen cuiju oli wuolda wuoleskeldu syöxi kalhun
kallia maallen cuijis tawisen jänösen lalli hihti hirmuisesti lyly
juoxi winhiästi tuli suitsi sucxen tiestä sawu sauvacon siasta sitten
herra henderjki sanoin lausui suis puheli jo lalloi hihtäjä tulepi
pitkä keihäs kainalosza tunsi hän tuhon tulevan hätäpäiwän päällen
saawa ja sanoj pildiseni pienoiseni wandi waxahan corkuhuinen katzocos
kiwen taega eij ole kilpeä kiwestä catzocos tuloa tammen warjosta
hywän hewoisen piloa pyhälle pispalle pildinen pienoinen wandi waxahan
korkuinen katzokas kiwen taegaa kuhunsa luud laudelepi suonet
sirottelepi ne siinä werkahan wetelet sinilangoin sitoille sivukaicki
kaunihista asetteli aroin rekehen kuhunga härkä tauwonewi sijhen
kircko rakettehin cappeli rakettehin pyhän hendrikin nimehen tosa on
härkä tauwonuna pargahisten hietamaahan hietacangahan nenähän sijhen
herra henderjki ensimmäinen haudattihin kircko myoskjn rakettihin
sijhen herran hendrikin nimehen waan ej poica pikkuruinen keexinyt
lumen sisäldä pyhän miehen peucalota sormia isoin isännän kulda
sormuxen keralla ennen kuin kesä sydännä pienen jään palaisen päällä
tuuli alloissa ajeli sormi pyhän urohon culdasormuxen keralla
ihnsillen nähtäwäksi tunnusmerkixi jaloxi jotta eij suonut suuri luoja
ejkä sallinut jumala weden alle waipumahan ahtin ahnaan sijoille ejkä
huccahan tuleman pyhän miehen peucalota sormia ison isännän culda
sormuxen keralla lalli wahwin pacanoista wäcewin aian suwusta joca
pyhän miehen pispa herran henderjkin otti korkian kydärän pyhän urhon
pispan päästä pani päähänsä omahan callohonsa comiaan meni kildinä
kotihin waimo kehräis torttiansa sanoin lausui suuin puheli mistä on
lalli lakin saanut mies iso hyvän kypärän lalli nosti lackiansa hiuxet
lackihin meewgit cajken camaran keralla läikuis luusta irrallensa
caicki calosta erannuj tuli turpa turwattomaxi pää paliahaksi
nahattomaxi cujn haudan pää paliaxi panna sen teki suuri luoja salli
wäkewä jumala imehexi isoixi tunnus merkixi jaloxi mutta nyt on pispa
ilosa lalli manalan majlla pispa engelein kansa laulele ilon wirttä
weisale lalli hijdessä hihtelepi lylyinensä luistelepi mahan maahan
macailepi sielu parca majaileuvat warjele sieldä meijtä wacane jumala
estä totine luoja saata salijkin taiwahasa ilohon ijänkaikkisehen
päästä häjyit maajlmasta

oli hemme heinericko toinen ericki riddari toinen kaswoi kaupungissa
toinen fenniassa sikisi joka kaswo kaupungissa se kaswo kananmunilla
joka wandauassa sikisi suomaan suurilla härillä sanoi toinen
toisellensa läckämästä lähimaille paikoille papittomille joss on
lapset ristimättä waimot kirckoon ottamatta voi oluen tynnyristä pani
penningin siahan ladoi heiniä ladosta pani penningin siahan wahwat oli
lapset lalloilassa vahvat lapset kauniit waimot kannoit kieltä karkea
lijkutit lihan heicon käwi tästä ruoka ruohti syömä saxi joi oluen
tynnyristä weden kaadoi siahan söi kakun kamarista kiwen wiskasi
siahan saipa lallo naapurinsa pirkan pitkän keihähänsä sanoi toinen
toisellensa jos sinä jäljille ja minä tapettanehan korjaakkosta munni
luuni sido silcki säccisehen pane orihin rekehen cuin orit uupunewi
nijn pane härkä etehen jossa härkä upunowi sijhen kircko tehtänöhän
