caswoi ennen caxi lasta toinen caswoi caalimaassa toinen ruotzis yleni
toinen hämehen heinrichi toinen erichi kuningas sanoi hämehen
heinrichi erichillen welielensä lähkän maita ristimähän maillen
ristimättömillen paicoillen papittomillen sanoi sitt' erich kuningas
henrichillen welielensä änd' on järvet jätämättä sulan on jokikåwerrå
sanoi hämehen heinrichi kyllä me kierräm kiuulon järwen ymbärj
jokikåwerrån pane warsat waliaisijn suwikunnat suitzi suuhun pane
corjut cohdallensan saata lastut sarjallensan anduroillensan awarat
perällensän pienet kirjat he cohta ajawan läxit aijoit niin päiwä
cewäistä caxi yötä järästenßen sanoi erich kuningas heinrichillen
welielenßän jo täßä tulepi nälkä eikä syödä eikä juoda eikä purkua
pidättä on lalli lahden tacana hyvä neuwo niemen pääs sijnä me syömme
sijnä me juomme sinä purkua pidämme sijtä sinne saatuansa chertu
kelwodon emändä suitzi suuta cunnatoinda keijti kieldä kelwotoinda
sijttä hämehen heinrichi otti heinä hewoisen otti leiwät uunin pääldä
heitti penningit siallen otti kellarist olutta wieritti raha siallen
sijn on syönyt sijn on juonut sijnä on purkua pitänyt he cohta ajohon
läxit tuli lalli cotiansa tuoi lalun paha emändä suitzi suuta
cunnatoinda keijtti kieltä kelwotoinda ja tässä käwit ihmiset täss on
syöty täss on juotu tässä purkua pidetty otitt heiniä hewoisen heitit
heitoja siahan otitt leipä uunin pääldä heitit hietoja siahan otitt
kellarista olutta wieritit sandaa siahan lausui paimen patzahalda jo
wainen walehteletkin älä wainen uscocana lalli se pahatapainen sekä
myös paha suukuinen otti lalli lackarinsan piru pitkän keihähänsä ajoi
se herraa tacaa sanoj sittä uscollinen palwelija herranlensan jo kumu
tacana cuuluu ajango tätä hewoista vastais hämehen heinrichi jos cumu
cuuluu tacana älä aja tätä hewoista älä carcot gongarita kätke kiween
takana cuin mua luuni lumesta ja pane härjän rekehen härkä suomehn
wetäwi cussa härkä uupuenewi siihen kirco tehtäköhn cappeli
rakennettakohn pappein saarnoia sanoa cansan caiken cuuldawaxi palais
toi cotia lalli lausui paimen patzahalda cuusta lalli lakin saanut
mies paha hyvän kypärän pispan hiipan hirtähinen sittä lalli
murhatöinen lakin päästäns tawoitti hiuxet ne himachtelit sormuxen
veti sormenstans sormen suonet liucachtelit näin tämän pahantapaisen
pispan rackan ratelijan tuuli casto corkialda maxo maailman waldialda

caxi oli pyhä miestä caxi cansan ruhtjnasta ristiweljestä jaloa
ruotsist eric riddarist yxi caswoi ruotzinmaalla toinen maalla
wierahalla pijan kaswoi pinnelliset yxin woilliset ylenit lapsimaalda
wierahalda se oli herra heinäricki waan joca ruotzisa yleni se oli
ericki riddari ruotzin cuuluisa cuningas sanoi herra heinäricki
ericillen weljellensä läckäm me hämehen maallen paikallen
papittomallen kiwikircoja tiettämähän cappelja rakendamahan sijtte
ericki riddari sanoin lausui suin puheli weickoseni waimon poica
paljon on sinne mennehitä eij paljon palanneita enämbi ewänneihitä
nijn sanoi hän toki minä lähden en tottele jos minä tapettanehan
toinen jänewi iälelle sijtte herra heinäricki sanoin lausui suin
puheli pilttiseni pienoiseni wantti waxan corkuhujnen ota carjani
codasta pane carja cohdallensa perällensi pieni kirja andurojllensa
aseta ohjat suoniset ojenna pane ränget mursunluiset waljahat
majawanluiset harmen kuulan kahden puolen ota ahtialda orainen iduita
isoi lihainen maata jouhi maldaisilda pane luocka kynnäppäinen
haijullen hyvän hewoisen sijtten herra hendericki aiella karuttelepi
wiiman peuroin wiritti jäliesänsä juoxemahan latoise lauman laulajitta
päänsä päällen lendämähän otzansa wirgottamahan carhu oli
rautacahlehisa teri rautainen kuhersi carhun rautaisen cidassa jänöin
walcoinen hypitti edessänsä fildin päällä nijn sanoj pildi piccuruinen
wandi waaxahan corkuhuinen jo minun tullepi nälkä nijn sanoi herra
henderjki jo pian taloi tulepi calloila on takoa lähdet ota kyrsä
uunin pääldä ota olutta cellarista heitä penningi siahan heinät
heinähuonehesta caurat kaurahingaloista heitä penningi siahan paha
waimo pannahinen sata syöjä sappehinen sepä kirkui kiukahalda parku
pazahan nenästä jahca lalloi cothin saapi wielä se sun luusi
luistelepi wielä päänsi päristelepi suoneis singotelepi sitte herra
henderiki kiiruhti taloista poies lalli kuin tuli kotihin walehteli
wanha naara poikaseni nuorembani jopa on tässä sitten käynyt
ruokaruotzi syömäsaxa otti olutta kellarista heinät heinähuonehesta
kaurat kaurahingaloista heitti tuhkia siahan nijn siwui lalloi
lahtarinsa pijlun pitkän kirwehensä lychäisi lylyn lumellen cuin oli
wuolda wuoleskeldu syöxi kalhun kulia maallen cuijn tawisen jänöisen
lalli hihti hirmuisesti lyly juoxi winhasti tuli suitzi suxen tiestä
sawu sauwacon piästä sitten herra henderjki sanoin lausui suin puheli
jo lalloi hihtäjn tulepi pitkä keihäs kainalossa tunsi hän tuhon
tulewan hätäpäiwän päällen saawan ja sanoi pildiseni etc katzockas
kiwen taega eij ole kilpeä kiweszä catzocos tacoa tammen warjosta
hywän hewoisen kuhunga luuni lendelepi suoneni sirottelepi ne sinä
werkahan wetelet sinilangoin sitelet siwu kaichi kaunihista aseta
oroinrekehen kuhunga orit tauwonnewi sijtä härkä pandakohon kuhunga
härkä tauwonnewi sijhen kircko tehtäköhön cappeli recennettakohon
herra hendrikin nimehen tosa on härkä tauwonuna nousiaisten
hietamaahan hietacungahan nenähän sijhen herra henderjki ensimmäinen
haudattihin sijhen herra hendrjkin nimehen waan ei poica pickuiruinen
wandi etc kexinyt lumen sisäldä pyhän miehen peucalota sormia ison
isännän kuldasormuxen keralla ennen kuijn kewät oli jhana jää oli
järvistä sulanut niin sitten kesäsydännä pienen jään palaisen päällä
tuuli aalloissa ajeli sormi pyhän urohon culdasormuxen keralla
ihmisillen nähtäväxi tunnusmerkixi jalloxi jotta eij suonut suuri
luoja eijkä sallinut jumala weden alle waipumahan eijkä hukkahan
tulemahan pyhän miehen peucaloita sormia ison isännän culda sormuxen
ceralla lalli pahin pakanoista julmin juudasten seasta joca tappoi
pyhän miehen pispan herran henderjkin otti korkian kypärän pyhän
miehen pispan päästä pani päähänsä omahan callohonsa jlkiähän men
killdinä kotihin vaimo kehräis torttiansa sanoin lausui suin puheli
mistä lalloi lakin saanut mies häjy hywän kypärän lalli nosti
lackiansa hiuxet lackjin imewyit caiken camaran ceralla luikais luusta
irrallensa caicki callosta erannyjj tuli turpa rturwattomaksi pää paha
paliaxi nahattomaxi cuijn naudan pää paliahaxi pahan pannan sen teki
suuri luoja salli näkewä jumala imehexi isoixi tunnusmerkixi jaloxi
mutta nyt on piispa jlosa lalli pijnassa pahassa pispa engelein kansa
laulele lalli hijdessa hihtelepi lylyijnensä luistelepi pijnan sawuhun
sakjahan sauwallansa satutttele pirut pahoin pistelewät helwetin
heldehesä sieluparca wajwailewat pijnalewat hirujsesti warjele sieldä
meitä wacane luoja saata salihin taiwahassa ilohon iänkaickisehen
päästä häjyst maailmasta

oli hemme heinericho toinen ericki riddari toinen kaswoi kaupungissa
toinen suomessa sikisi joka kaswo kaupungissa se kaswo kananmunilla
joka suomessa sikisi suomen suurilla härillä sanoi toinen toisellensa
läckämästä lähimaille paikoille papittomille josson lapset ristimättä
waimot kirckoon ottamatta joit oluen tynnyristä panit penningin siahan
ladoit heiniä ladosta panit etc laiskat on lapset lallolassa laiskat
lapset walshit wamot kannoit kieltä kelwotoinda lijkutit lihan pihanta
käwi tästä ruokaruotzi syömäsaxa joi oluen tynnyristä weden wiskasi
siahan otti kakun kamarista kiven wyörytti siahan saipa lallo
laapurinsa pirupitkän keihähänsä sanoi toinen toisellensa jos sinä
jäljelle jäänet ja minä tapettanehen kaijaakkosta munni luuli sido
silckisäckisehen pannet orit rekehen kuin orit uupunevi nijn pane
härkä etehen josso härkä uupunevi sijhen kircko tehtänöhön
