Caswoi ennen caxi Lasta toinen kasvoi angliassa toinen sweas yleni
toinen tavastian heinrichi toinen erichi kuningas Erichillen
weliellensän lähkäin maita ristimähän maille ristimättömillen
paicoillen papittomille sanoi sitt erichi kuningas Heinrichillen
weliellensen sano on järvet jätämättä sukun on jåku-kåwerrå sanoi
tavastian heinrichi kyllä me kiärrän kiuulon järven ymbärj
joki-kowerrån pane warsat waliaihisin suwi-kunnat suitzi suuhun pane
corjut awarat perällensän pienet kirjat he cohta ajamahan läxit aioit
hijn päiwä kewäistä caxi yötä jäiwi ästenzen sanoi Erichi kuningas
Heinrichillen veljellenzä jo täjzä tulee nälkä eikä syödä eikä juoda
eikä purtua pidättä on Lalli lahden takuna hyvä neuvo niemen päässä
sinä me syömme sijtä sinne saatuansa Gertrude kelvoton emäntä suitzi
suuta cunnatoinjda kejtti kjeldä kelwotonda sjtä tavastian Heinrichi
otti heinä hewoisen heitti penningit siallen otti leiwän uunin päldä
wieritti raha siallen sijn on syönyt sijn on juonut sijnä purtua
pitänyt he cohta ajohon läxit tuli Lalli cotiansa tuo Lallin paha
emäntä suitzi suuta cunnatonda kejtti kjeldä kelwododa ja tässä käwit
ihmiset täss on syöty ja juotu eikä maksua tilalle Lalli se paha
tapainen sekä myös paha sukuinen ajoi se herraa takaa sanoo siitä
uscolinen palvelija herrallensan jo kurnu tacaa kuuluu ajango tätä
hewoist wastais siihen tavastian Heinrich jos cumu cuuluu tacana älä
aja tätä hewoista cuundele kiwein tacana cuin mua luuni lumesta ja
pane härjän recehen härkä Suomehen wetäwj cussa härkä uupunevi siehen
kirco tehtäcöhön cappeli rakennettakohon pappein saarnoia sanoa cansan
caicen cuuldavaxi palais tuo cotia Lalli lausui paimen patzahalda cuus
Lalli lacin saanut miespaha hyvän kypärän pispan hiipan hirtähinen
sittä Lalli murhatöinen Lakjn päästän tawoitti hiukxet ne himacti
tellit sormuxen weti sormestan sormen suonet liucachtelid nain tämän
paha tapaisen pispan rackaan ratelian tuuli costa corkialda maxo
mailman waldialda Caxi olij pyhä miestä caxi cansan ruhtjnasta risti
weljestä jaloa Sveas Ericus ridarist yksi caswoi Svean maalla toinen
maalla anglian pijan caswoit pinnalliset yxiin weljekset ylenit lapsi
maasta anlian se oli herra Heinrichi waan joca Sveas yleni se oli
Ericus Ridari Svean cuuluisa cuningas sanoi herra Heinrichi ericuksell
veljelleen lähtekämme tavastjan maallen ristimätömällen pajkallen
papittomallen kiwi kircoia tiettämähän cappelja rakendamahan sijtte
Erici riddari sanoin lausui suin puheli weickoseni waimon poika paljon
on sinne mennehitä eij palion palannehita enambi ewännehitä nijn sanoi
hän toki mjnä lähden en tottele jos minä tapettanehan toinen jänewi
jäljelle sijtte herra heinrichi sanoi lausui suin puheli pilttiseni
pienoiseni wantti wantti waxan corkuhujnen ota cotiani codasta pane
corja cohdallensa perällensi pieni kirja anduroilensa aseta ohjat
suonijzet oienna pane ranget mursun luiset waliahat majawanluiset
harman kaulan kahden puolen ota orihilta orainen iduilta isoi lihainen
maata jouhi maldaisilta pane luacka kynnäppäinen harjallen hywän
hewoisen sijtten dominus Heinrichi siellä karuttelepi wirman peuroin
wiritti jäliesänsä juoxemahan latoi se lauman laujta päänsä päälle
lehdämähän otzavia wirgottamahan carhu oli rautacahlehissa teri
rautainen kukersi carhunrautaisen kidassa jännöin walcoinen hypitti
edesänsä tiloin päällä nin sanoi piloij pikaruinen wantti waaxan
korkuhuinen jo minun tullepi nälkä nijn sanoi dominus Heinrichi jo
pian talvi tulepi Lallola on takana takaa lähdeet ota kyrsä uunin
pääidä ota olutta cellarista heitä pennigi siahan heinät heinä
huonehesta caurat caurahingaloista heitä penningi siahan paha vaimo
pannahinen sata syöjä sappehinen sepä kirkoi kiukahalda paha pazahan
nenästä jahka Lalli cothin saapuu wielä pääsi päristelepi suonensi
sirgotelepi sitte dominus Heinrichi kiiruhti taloista poie: Lalloi
cuin tuli kotihin walehteli wanha naawa poikaseni nuorembani jopa on
tässä sitten käynyt ruoka Ruozi syömä Saxa otti olutta kellarista
heitti tuhkja sijahan heinät heinähuonehesta kaurat kaurahingaloista
heitti tuhkja sijahan nijn sinui Lalli lahtariinsa pijlun pitkän
kjirwehensä lyckäis lylyn lunden cuin on wuoldu wuoleskeldu syöxi
kälhun kalia maallen culijn talwisten jänösen Lalli hihti hirmuisesti
Lyly juoxi winhiästi tuli suitzi suxen tiestä sawu sauwalon siasta
sitten dominus heinrichi sanoi lausui suin puheli jo Lalli hihtäjin
tullepi pitkä keihäs kainalossa tunsi hän tuhon tulevan hätä päiwän
päällej saawan ja sano pildiseni pienniseni wandi waxahan corkuijnen
katzockas kjwen taega eij ole kilpeä kiweszä catzokos takoa tammen
warjosta hywän hewoisen kuhunga luuni lendelepi suoneni sirottelepi ne
sinä werloihan wetelet sinilangoin pitelet siwu kaicki kaunihista orin
rekehen kuhunga oroid tauwonevi sijtä härkä tauwonewi sijhen kirck
rakettakohon dominus Heinrichi ensimmäinen haudatihin kirco myöskin
rakennettihin sijhen dominus heinrichin nimehen waan ej poica
kickuruinen wandi waaxahan korkuinen keexinyt lumen sisältä pyhän
miehen peucaloit postmodum ille scelestus occisot tollens de capiti
sancti pontificis birretum quod gestare consueverat imposu suo capiti
et regressus domum de comissio flagicio se iactum quod ursum
prostiasset set hoc significans occasionem sancti viri lebatut cum
male felisset et exultabat in rebus pessimis dum autem birretum quod
in suo pasuera capite amovere temptaret cuxis et caro birreto
coheserunt et illa insimula testa capitis amovebat congrua profecto
divinie ulcionis vindicta ut tuli pena miserabilite torqueretut qui
non est veritus Christum Domini truculenter impetere et occisum
spoliare Oli tavastian heinricus toinen joka kaswoi kaupungissa se
kaswoi kananmunilla joka Finiass sikisi Finnian suurilla härillä sanoi
toinen toisellensa lähdetäh lähimaille paikoille papittomille joss on
lapset ristimättä cum vero edificacioni et confirmacioni Finlandensis
ecclesie prudente et fidelitet insudaret accidit ut homicidam quendam
obipsius facinoris immanitatem ecclesiastica disciplina vellet
corrigete ne fucilitas nimia venie incentinum delinquendi preberet
quod salutis remediun infelix vir ille sanguinum contempsit et in sue
verit dampnacionis augmentun odio habens se salubritet asquentem in
ministrum itaque justicie et in sue salutis zelatorem funestus
insiluit ipsunque crudeliter trucidan sic sucerdos domini acceptabilis
hostia divinis oblata conspectibus occumbens pro iusticia templum
superne iherusali cum gloriosi palma triumhi feliciter introivit isän
pojan ja pyhän hengen nimeen AMEN

