Caswoi ennen caxi lasta, toinen kasvoi Angliassa toinen Sweas yleni,
toinen Tavastian Heinrichi, toinen Erichi kuningas. Erichillen
weliellensän, lähkäin maita ristimähän maille ristimättömillen,
paikoillen papittomille. Sanoi sitt Erichi kuningas Heinrichillen
weliellensen and on järvet jätämättä sukun ois jåki-kåwerrå. sanoi
Tavastian Heinnichi; kyllä me känrään kivulon järven ymbärj
joki-kowerrån pane warsat waliaihisin suwi kunnat suitzi suuhun pane
corjut cohdallensan saatat lastut sarallensan anduroillensan awarat
perällensän pienet kirjat he cohta ajamahan läxit. Aioit nijn päivä
kewäistä caxi yötä jäwi ästenzen sanoi Erichi kuningas Heinrichillen
veljellenzä jo täßä tulee nälkä eikä syödä eikä juoda eikä purtua
pidättä. On Lalli lahden tacana hyvä neuvo niemen päässä. sinä me
syömme, sijtä sinne saatuansa Gertrude kelvoton emäntä suitzi suuta
cunnatoirda kejtti kieltä kelwotonda sjtä Tavastian Heinrichi otti
heinä hewosen heitti penningit siallen, otti leiwät uunin päldä
wieritti ralsa siallen. Sijn on syönyt sijn on juonut sijnä purtua
pitänyt. Ne cohta ajohon läxit, tuli Lalli cotiansa tuo Lalli paha
emäntä suitzi suuta cunnotonda kejtti kieldä kelwododa ja tässä käwit
ihmiset täss on syöty ja juotu eikä maksua tilalle. Lalli se paha
tupainen sekä myös paha sukuinen ajoi se herraa takaa sanoi siitä
uskollinen palvelija herrallensan jo kurnu tacaa kuuluu, ajango tätä
hewosta? wastais siihen Tavastian Heinnich: jos cumu kuuluu tacana älä
aja tätä hewoista, cuundele kiwein tacana cuin mua luuni lumesta ja
pane härjän recehen härkä Suomehen wetäwi, cussa härkä uupunevi siehen
kirco tehtäköhön cappeli rakennettakohon pappein saarnoja sanoa cansan
caiken cuuldavaxi. Palais tuo cotia Lalli, lausui paimen patzahalda
cuus Lalli lacin saanut, mies paha hyvän kypärän, piispan hiipan
hirtähinen, sittä Lalli murhatöinen lakin päästän tawoitti hiuxet
himalhtellit sormuxen weti sormestan sormen suonet loucahteli, näin
tämän pahatapasen pispan rackan ratelian tuuli costa corkialda maxo
mailman waldialda.

Caxi olij pyhä miestä, caxi cansan ruhtjnasta risti weljestä jaloa
Svea Ericus ridarist. yksi caswoi Svean maalla toinen maalla Anglian,
pijan caswoit pinnalliset yxiin weljekset ylenit lapsi maasta Anglian
se oli herra Heinrichi waan joca Sveas yleni se oli Ericus ridari
Svean cuuliusa cuningas. Sanoi herra Heinrich Ericuksen veljelleen
lähtekämme Tavastian maallen ristimättömällen pajkallen papittomallen
kiwi kircoia tietämähä cappelja rakendamahan sijtte Erici riddari
sanoin lausui suin puheli: weickoseni waimon poika paljon on sinne
mennehitä eij paljon palannehita enambi ewännehitä nijn sanoi hän toki
mjnä lähden en tottele jos minä tapettanehan toinen jänewi jäljelle
sijtte herra Heinrichi sanoi lausui suin puheli: pilttiseni pienoiseni
wantti waxan corkuhujnen ota cotiani codasta pane corja cohdallensa
perällensi pieni kirja anduroillensa aseta ohjat suonißet oijenna pane
ranget mursunluiset waliahat majawanluiset harmankaulan kahden puolen
ota orihilta orainen iduilta isoi lihainen maata jouhi maldaisilta
pane luocka kynnäppäinen harjallen hywän hewoisen sijtten dominus
Heinrichi siella karuttelepi wirman peuroin wiritti jäliesänsä
joxemahan latoi se lauman laujta päänsä päälle lendämähän otzania
wirgottamahan carhu oli rautacahlehissa teri rautainen kukersi carhun
rautaisen kidassa jännäin walcoinen hypitti edesänsä tildin päällä
niin sanoi pildi pikuruinen wantti waaksan korkuhuinen jo minun
tullepi nälkä nijn sanoi dominus Heinrichi: jo pian talvi tulepi
Lallola on takan takaa lähdet ota kyrsä uunin pääldä ota olutta
cellarista heitä penningi siahan paha vaimo pannahinen sata syöiä
sappehinen, sepä kirkoi kiukahalda paha pazahan nenästä jahka Lalli
cothin saapuu wielä pääsi päristelepi suonensi sirgottelepi sitte
dominus Heinrichi kijruhti taloista poies Lälloi cuin tuli kotihin
walehteli wanha naawa poikaseni nuorembani jopa on tässä sitten käynyt
ruokaruotzi syömäsaxa, otti olutta kellarista heitti tuhkia sijahan
hienät heinähuonehesta kaurat kawahingaloista heitti tuhkia sijahan
nijn siwui Lalli lahtarinsa pijlun pitkän kirwehensä lyckäisi lylyn
lumehen cuijn on wuoldu wuoleskeldu syöxi kälhyn kaliamaallen culijn
talwisten jänösen Lalli hihti hirmuisesti lyly juoxi winhiästi tuli
suitzi suxen tiestä sawu sauwalon siasta sitten dominus Heinrichi
sanoi lausui suin puhelj: jo Lalli hihtäjin tullepi pitkä keihäs
kainalossa tunsi hän tuhon tulevan hätäpäiwän päällen saawan ja sanoi
pildiseni pienniseni wandi waxahan corkuhujnen katzockas kiwen taega
eij ole kilpeä kirveszä catzokos taloa tammen warjosta hywän hewoisen
kuhunga luuni lendelepi: suoneni sirottelepi ne sinä wercoihn wetelet
sinilangoin pitelet siwu kaicki kaunihista orin rekehen kuhunga oroid
tauwonewi sijtä härkä tauwonewi sijhen kircko rakettakohon dominus
Heinrichin nimehen tosa on härkä tauwenuhu nousiaisten hietamaahan
hietacangahan päähän sijhen dominus Heinrichi ensimmäinen haudatihin
kirco myöskin rakennettihin sijhen dominus Heinrichin nimehen waan ej
poika pickuruinen wandi waaxahan korkuinen keexinyt lumen sisältä
pyhän miehen pucaloida postmodum ille scelestus occisor tollens de
capite sancti pontificus birretum quod gestare consueverat imposuit
suo capiti et regressus domum de comissio flagicio se iactando quod
ursum prostrasset per hoc significans occasionen sancti vini lebatur
cum male felicisset et exultubat in rebus pessimis duns autem birretum
quod in suo posuerat capite annovere temptaret cutis et caro birreto
coheserunt et illa in simul a festa capitis annoverat congrua profecto
divine ulcionis cindicta ut tali pena miserabilites torqueretur qui
non est vertus christum domini truculentes impetere et occisum
spoliare. Oli Tavastian Henricus toinen Ericus riddari toinen kaswoi
kaupungissa toinen Finniassa sikisi. joka kaswoi kaupungissa se kaswoi
kanan munilla, joka Finniassa sikisi Finnian suurilla härillä Sanoi
toinen toisellensa: Lähdetähä lähimaille paikoille papittomille joss
on lapset ristimättä. cum vero edificationi et confirmacioni
Finlandensis ecclesie prudenter et fideliter insudaret accidit ut
homicidam quendam ob ipsius facinoris immarritatem euclesiastica
disciplina vellet corrigere ne facilitas nimia venie incentirum
delinquendi preberet quod salutis remedium infelix vir ille sanguinum
contempsit et in sue verit dampnacionis augmentum odio habens se
salubriter arguentem in ministrum itaque iusticie et in sue salutis
zelatorem funestus insilvit ipsamque crudeliter trucidavit sic
sacerdos domini acceptabilis nostia divinis obslata conspectibus
occumbens pro iusticia templum superne iherusalem cum gloriosi palma
triumphi felicites introivit isän pojan ja pyhän hengen nimeen. AAMEN.
